入社式なんです！ 今日｡
我今天是來參加就職典禮的
-早過ぎない？
-ちょっと やることが…｡
-妳也太早到了吧？
-我有點事要做
違う…
認錯了
おはようございます｡
早安
おはようございます！
いないな｡
都沒看到人
違う！
又錯了
おはようございます！
早安
ご存じの通り 株式会社オウミは
（OHMI股份有限公司 就職典禮）
OHMI股份有限公司誠如各位所知
私の曽祖父
是由我的曾祖父
神山伝左衛門が明治３１年
神山傳左衛門在明治三十一年
呉服屋として商いを開始｡
從和服店起家的
父 伝二が
レンタル着物を全国的に展開｡
後來家父神山傳二將和服租借服務
拓展成全國性事業
それでも 頭打ちだったビジネスに
我又將已達巔峰的這門生意
私がＩＴを導入｡
結合上IT技術
さまざまな商品をネットで買える
ＥＣモールＯｈ！Ｍｉｘを設立し…｡
設立了能在網路上購買各式商品的
網路商城 Oh！ Mix
長いなぁ｡
話有夠多的
社長の話は いつも長い｡
社長每次說話都落落長
ダイバーシティ＆
インクルージョンを推し進め
我致力於推動多元與融合
日々 邁進しております｡
每天持續精進
女性や若い世代の
さらなる活躍にも期待したい…｡
我也很期待女性與年輕世代的員工
能夠更加活躍
それ 私が
新入社員の時から言ってるけど
這句話從我剛進公司就一直在提
現実は全然よね｡
但實際上根本不是這樣
時代の最先端を走っていると
自負しておりますが…｡
我對於公司走在時代尖端這一點
深感自豪
ＩＴ企業だけど
雖然這是一家IT企業
最先端は表面だけ｡
但所謂的尖端也只有表面工夫
結局 リモート出勤も
定着しなかったよな｡
到頭來也還是沒落實遠距上班啊
会社とともに
大きな夢を持って成長して…｡
期許各位能與公司
一同胸懷大志 茁壯成長
成長？
バブルじゃあるまいし…｡
現在又不是泡沫經濟時代
一生懸命 働くなんて
カッコ悪っ｡
賣命工作超難看的好嗎
今 君たちに求めるのは愛です
我現在只要求你們付出愛
オウミへの愛｡
對OHMI的愛
もう飲めません｡
我喝不下了
はい！ 田中麻理鈴 滋賀県出身｡
是 我叫做田中麻理鈴 來自滋賀縣
やる気と体力には自信あります！
我對自己的幹勁跟體力很有信心
シ～！
噓
すいません｡
不好意思
何だ あの おかっぱ｡
那個河童妹是怎樣
もっと優秀な男が
いくらでも いたろうに…｡
明明就有一大票更優秀的男人能雇用
男女同じ数の雇用とかいう
方針のせいで
都怪公司開出什麼
男女雇用人數要一致的政策
あんな ばか女が…｡
才會有那種蠢女人進公司
オウミの未来は
君たちが握っています｡
OHMI的未來就掌握在你們的手中
な～んてね｡
我開玩笑的
それでは 各自
配属先に移動してください｡
請各位前往自己被分配到的部門
私の配属先は…｡
我被分配到的部門是…
（OHMI東京總公司大樓 舊館）
（總務部 備品管理課）
ん？
嗯？
ん～？
失礼しま～す｡
不好意思打擾了
（第一階段 備品管理課）
あの～｡
不好意思
あの…｡
有人在嗎
すいません あの…｡
抱歉 打擾一下
失礼します！
打擾了
すいません｡
不好意思
どなた？
妳是哪位？
今日から配属になりました田中です
我是今天起被派來這裡的田中
田中麻理鈴！
田中麻理鈴
-マリリン？
-本名です｡
-瑪麗蓮？
-這是本名沒錯
死んだ じいちゃんが
マリリン･モンローのファンでして｡
因為我爺爺生前是瑪麗蓮夢露的粉絲
｢初孫は男だろうが 女だろうが
他的遺言就是
不管第一個孫子是男是女
麻理鈴という名を付けよ｣
という遺言で｡
名字都要取做麻理鈴
新人って… うちに？
有新人要來我們這裡？
-君か！
-はい！
-原來就是妳啊
-沒錯
就職活動で日本全国 津々浦々
我為了找工作而走遍日本各地
３００以上の会社を受けましたが
面試了超過三百家公司
拾ってくれたのは
オウミだけでした｡
但只有OHMI願意錄用我
-どこ出身？
-滋賀です｡
-妳是哪裡人？
-滋賀人
社長の同郷枠だ｡
所以是跟社長同鄉的保障名額
三流大を四流の成績で
卒業しました｡
我以四流的成績從三流的大學畢業
社長は選ぶだけで
因為社長只負責挑人
-あとは責任取りませんからねぇ｡
-うん｡
-後續一概不負責嘛
-嗯
とにかく 田中 このご恩は
決して忘れませんので
總之 小的絕不會忘了這份恩情
-誠心誠意…｡
-峰岸さん ちょっといいですか？
-我會誠心誠意…
-峰岸小姐 可以打擾妳一下嗎
-田中さん？
-はい 田中です！
-田中小姐
-是 我就是
田中さん… ご指導よろしく｡
再麻煩妳帶這位田中小姐了
峰岸さん オウミのことなら
何でも知ってるから
這位是峰岸小姐
她對OHMI可說是瞭若指掌
教えてもらって｡
再請她教教妳吧
はい！ 頑張ります｡
是 我會加油的
頑張ることなんて ないんだよ
這裡沒什麼好加油的啦
ねぇ？
是吧？
-峰岸さん 私は何すれば？
-何もしなくていい｡
-峰岸姐 那我該做什麼好
-什麼都不用做
やる気なんか すぐなくなる｡
妳馬上就會失去幹勁的
仕事 教えるだけ損でしょ｡
我教妳工作也沒好處可言
いえいえ 私はもう この会社に
骨をうずめるつもりで…｡
別這麼說 我已經決定
要為這間公司奉獻一生了
｢骨をうずめる｣？
奉獻一生？
昭和じゃあるまいし｡
現在都什麼年代了
骨なんか うずめなくたって
就算不奉獻一生
あなたは もう死んだも同然｡
妳也已經跟死了沒兩樣
｢死んだも同然｣？
跟死了沒兩樣？
ここはね
這裡啊
クビを切るに切れない人間が
捨てられるオウミの姥捨山なの｡
可是把開除不了的人
集中起來回收的OHMI棄老山
あなたは最初から
そういう部署に配属された｡
妳打從一開始就被派來這個部門
何にも期待されてないってこと｡
這就代表妳完全不被看好
なるほど…｡
原來如此
大手ＩＴ企業とはいえ
雖然這裡是IT企業的龍頭
この部署の給料は最下層｡
這個部門的薪水是最底層的
それでも 簡単に転職先も
見つからない このご時世｡
即便如此
這年頭要重新找工作也不容易
あなたは逃げ出すことも這い上がる
こともできない座敷牢に来た｡
所以妳來到了一個
逃不了也爬不上去的禁閉室
この窓…｡
這扇窗戶…
外の通りの忙しい足元だけ見送る｡
只能看著外頭匆忙的腳步來來去去
ひどい部屋でしょ｡
這辦公室是不是很慘？
いいですね～！
我覺得很棒耶
こんなに たくさんの人が
どこ行くんだろうって
不知道這麼多的人要往哪裡去
考えるだけで
ワクワクしちゃいますね｡
光想就很讓人興奮耶
ピカピカの革靴
閃亮亮的皮鞋
キレイなヒール｡
精美的高跟鞋
こんな風景
私の田舎じゃ見られません｡
在我的老家根本看不到這樣的景致
よく分かんないけど
雖然我也說不上來
何だか いいことが
ありそうな気がします｡
但總覺得會有好事發生
いいこと？ ここで？
好事？這裡耶？
はい！
是啊
何だか 田中 とてつもなく
いい予感がします！
我不知為何有一種很好的預感
２０２０年
2020年
世界をコロナ禍が襲った｡
新冠肺炎席捲全球
リモートワーク
（臨時公休公告）
遠距工作
ソーシャルディスタンス｡
（請保持社交距離）
社交距離
人々の働き方 暮らし方は
人類的工作方式與生活習慣
急激な変化を求められた｡
都被迫面臨急遽的變化
けれど やまない雨はない｡
但是 終究會雨過天晴
新時代の幕開けとともに
在新時代揭開序幕的同時
規格外の社会人が誕生した｡
一名超出常規的社會人誕生了
デキない しかし メゲない｡
她沒有能力卻也不氣餒
彼女の名は 田中麻理鈴｡
她的名字是田中麻理鈴
《惡女
-誰說工作不帥氣-》
お急ぎのはんこ お持ちしました！
我把你急著要的印章拿來了
すごいのが入って来たな｡
來了一個不得了的新人啊
仕事がしたくて
ウズウズしてるんです｡
我好想工作想到心癢難耐
このビルの清掃スタッフ｡
全員の名前と顔 覚えなさい｡
妳把這棟大樓所有清潔人員的
名字跟長相都記下來
コロナ年入社組か｡
你是說疫情元年就職組嗎
あいつら 使えないんだよ｡
他們真的很沒用
そんなこと やったことないから
できない！
我又沒做過那種事情 所以我不會啊
-はい これ｡
-ありがとうございます｡
-來 這給妳
-謝謝課長
いいですねぇ！
真是不錯耶
｢備品管理課 田中麻理鈴｣｡
備品管理課 田中麻理鈴
社会人の香り～！
社會人的香氣
-まずは１枚 課長に｡
-いやいや｡
-首先要遞一張給課長
-不用啦
社員同士で
名刺交換はしないんだよ｡
同事之間沒有在交換名片的
-えっ そうなんですか？
-うん｡
-真的嗎
-嗯
でも せっかくなので ぜひ！
ぜひ ぜひ！
但我都拿出來了 就請你收下吧 來
ひとつ よろしく！
請多指教
あぁ…｡
喔
備品管理課の田中麻理鈴を
どうぞ…｡
我是備品管理課的田中麻理鈴
請多多…
この発注書の備品 集めて｡
去把這張領用單上的備品都拿過來
備品管理課の仕事は各部署から
発注された備品を届けることと
備品管理課的工作就是
將各部門申請的備品送過去
会議室や応接室の備品を
補充すること｡
以及補充會議室和會客室的備品
仕事 教えてほしいんじゃ
なかったの？
妳不是希望我教妳工作嗎
はい！ ありがとうございます
峰岸さん｡
是 謝謝峰岸姐
（備品領用單）
ダブルクリップは…｡
長尾夾在哪裡
これだ｡
找到了
大丈夫ですか？ 大丈夫ですか？
你沒事吧？有沒有受傷？
大丈夫ですか？
你沒事吧？
大丈夫なわけないだろ！
我最好是沒事啦
なぜ こんな所に こんなものが？
這地方怎麼會有這種東西？
ノベルティだ｡
這些是小禮品
ノベルティ？
小禮品？
営業で得意先に配るんだよ｡
業務用來送給客戶的
へぇ～ いろいろあるんですね｡
哇 還真是五花八門耶
どんな営業先にも
対応できるようにね｡
這樣才能應付各種客戶啊
さっすが大企業！
真不愧是大企業
感心してないで 早く片付けて～｡
別再讚嘆了 趕快收拾乾淨
はい すいません！
是 不好意思
備品 集めました｡
我把備品都拿過來了
企画開発部と営業部に届ける｡
送去企畫開發部和業務部
企画開発部と営業部｡
企畫開發部和業務部…
ありがとうございます｡
（本館與舊館的樓層簡介）
謝謝
どっちも自分たちが会社の稼ぎ頭だ
ってことを鼻にかけてるヤツらよ｡
這兩個部門都盡是些自以為
對公司最有貢獻而臭屁到不行的傢伙
そうなんですか？
是喔？
年間の売り上げは１兆４０００億｡
年營業額達一兆四千億
つまり 単純計算で
也就是說 大致計算起來
一日 ３８億４０００万｡
一天是三十八億四千萬
秒に換算すると
換算成秒數
毎秒４万４０００円
稼いでることになる｡
就是每秒會賺進四萬四千元
そんなに!?
那麼多喔？
うちと違って 分刻みの
スケジュールで動いてる部署だから
那兩個部門不像我們
他們是以分鐘在排程做事的
ちんたらして いちゃもん
つけられないように気を付けなさい｡
所以妳要小心別拖拖拉拉
讓他們找妳的碴
はい！ ありがとうございます
峰岸さん｡
是 謝謝峰岸姐的提點
あっ ちょっと…｡
等一下
ありがとうございます！
謝謝
顔認証の登録…
要先註冊人臉辨識
まぁ いいか｡
算了
すいません！
すいません すいません！
不好意思 借過一下
すいません‼
不好意思喔
企画開発 営業…｡
企畫開發部和業務部
（企畫開發部）
あれ？
奇怪？
ありゃ？
怎麼不行？
あれ？
奇怪？
怎麼會？
あれ？
奇怪耶
ここは部外者立ち入り禁止だ｡
這裡禁止外人進入
いや 部外者ではありません
我才不是外人
備品管理課の田中です｡
我是備品管理課的田中
あっ お前…｡
妳是那個…
ばか女｡
蠢女人
何か言いました？
你剛剛有說什麼嗎
沒有啊
いや…｡
ご所望の備品
お届けにあがりました｡
我拿你們所要求的備品過來了
-備品管理課｡
-田中です｡
-備品管理課
-我姓田中
会議室のペン
インクが切れてたぞ｡
那間會議室的筆沒水了
すいません コピー機のトナー
持って来ました｡
不好意思 我拿印表機的碳粉匣來了
交換しといて ついでに
シュレッダーのゴミも捨てといて｡
那妳把它換好來
順便清一下碎紙機的垃圾
はい！
是
かい～｡
好癢
-仕事 増やすなよ｡
-すいません｡
-別增加我們的工作量好嗎
-不好意思
ん？
嗯？
（業務部 業務一課）
（年度銷售大獎）
あの東京家具ショーで
金賞を取った徳田家具だ｡
他們可是在東京家具大秀
拿下冠軍的德田家具啊
契約が決まれば
大きな話題になるぞ｡
要是能拿下合約一定會掀起話題
徳田は今まで オンライン販売を
一切して来ませんでしたからね｡
畢竟他們至今從未開放網路販售
明日 授賞式終わりの打ち合わせで
明天頒獎典禮後的會議
徳田社長に
もうひと押し しましょう｡
我們再努力說服德田社長一次吧
太田さん
太田小姐
明日 徳田に仮サイトのデザイン
見せられるようにしておいて｡
妳先準備好網站設計草圖
明天才能給他們看
｢大井｣だよ｡
她姓大井
ごめん 大井さんだった｡
抱歉 我是說大井
あの… それって どこに？
請問網站要找誰設計？
やったことなくて｡
因為我沒處理過這一塊
コロナ年入社だったっけ？
妳是在疫情期間進來的是嗎
いいや 俺がデザイン部に
言っとくから｡
算了 再由我去跟設計部說吧
はい｡
是
さすが営業部は活気がありますね
大井先輩｡
業務部還真是生氣蓬勃耶 大井前輩
備品管理課の田中です｡
我是備品管理課的田中
封筒と社判 お持ちしました｡
我拿信封和公司印章過來了
漆原さんの席は どちらですか？
請問漆原前輩的位子在哪裡？
え～っと…｡
我看一下喔
（大嗓門 菸味重）
（值得信賴 駝背）
（隨和 個子小）
ここ｢大至急！｣って書いてある｡
（十萬火急 下午三點前要送到）
上面寫著"十萬火急"
｢１５時〆切｣｡
下午三點前要送到
毎秒４万４０００円
稼いでることになる｡
他們每秒會賺進四萬四千元
つまり
也就是說
締め切りを１秒でも遅れたら…｡
我要是晚個一秒送達…
大井先輩 失礼します！
大井前輩 不好意思
えっ？ ちょっ…｡
等一下 妳做什麼
漆原さ～ん！
漆原前輩
お急ぎのはんこ お持ちしました！
我把你急著要的印章拿來了
漆原さ～ん！
漆原前輩
つ…机に乗るな！
不…不准爬到桌子上
ですが 漆原さんに
はんこを大至急…｡
但我急著送印章給漆原前輩
漆原なら営業三課 上の階だ！
漆原是業務三課的 在樓上
-なるほど｡
-何なんだ 君は！
-原來如此
-妳誰啊？
備品管理課の田中麻理鈴です｡
我是備品管理課的田中麻理鈴
-マリリン？
-本名です
-瑪麗蓮？
-這是本名沒錯
-麻理鈴という名は…｡
-いいから 早く下りろ！
-會取麻理鈴這個名字…
-好了 妳趕快下來
すいません｡
不好意思
大井先輩
机 ありがとうございました｡
大井前輩 謝謝妳借我桌子
失礼します！
抱歉打擾了
田中麻理鈴か
她叫田中麻理鈴是嗎
すごいのが入って来たな｡
來了一個不得了的新人啊
一瞬で名前 覚えちゃいましたね｡
一下子就記住她的名字了
ああ｡
是啊
眺めのいいフロアに行ったせいか
不知道是不是因為去了寬敞的樓層
この部屋 天井が低く感じますね｡
感覺這裡的天花板好低喔
座敷牢の意味 やっと分かった？
妳終於瞭解禁閉室的意思了嗎
全然！
才不會呢
むしろ わが家のような
懐かしさを感じてます｡
我反而有種回到家的感覺
峰岸さん 次の仕事ありませんか？
峰岸姐 還有其他工作嗎
峰岸さん
峰岸姐
無視しないでくださいよ｡
妳別把我當空氣嘛
峰岸さん｡
峰岸姐
峰岸さん！
み･ね･ぎ･し･さん！
峰 岸 姐
峰岸さん！
峰岸姐
み･ね･ぎ･し･さ～ん！
峰岸姐啊
み･ね･ぎ･し･さん！
峰岸姐看過來
峰 岸 姐
峰岸さん！ 峰岸さん！
峰岸姐啊 峰岸姐
み･ね･ぎ･し･さん！
峰 岸 姐
峰岸さ～ん！
峰岸姐
ただいま～｡
我回來了
…と言っても １人暮らしだけど｡
家裡也沒人回應我就是了
疲れた～！
累死我了
イケる｡
入味了
（四月一日 就職典禮）
湾があるから ここ絶対いいよ｡
這裡有海灣 一定很讚
野辺地町
野邊地町
楽しい旅になると思うよ｡
這趟旅行一定很好玩
野辺地町に決定！
那就決定去野邊地町
日本列島 ダーツの旅｡
日本列島 飛鏢之旅
１億分の青森県野辺地町｡
一億分之一的青森縣野邊地町
労働の後の１杯 最高！
下班喝一杯的感覺最讚了
峰岸さん！
峰岸姐
み ･ね･ぎ･し･さ～ん！
峰岸姐啊
ついた！
點亮了
峰岸さん
峰岸姐
早速 今日のお仕事ください｡
麻煩妳趕快指派我今天的工作
すいません！ すいません
お～ すいません！
不好意思 借過一下
ごめんなさい！
對不起
すいません！
不好意思
あっ ラッキー！
真走運
申し訳ございません！
真的很抱歉
-お待ちしておりました どうぞ｡
-はいはい はいはい｡
-讓兩位久等了 請進
-好好好
（業務一課 來客：德田家具）
徳田家具のイメージを壊さずに
魅力が伝わるよう
為了確保在不破壞形象的前提下
彰顯出貴公司的魅力
サイトデザインにも
工夫を凝らしてまいります｡
我們在網站設計上也是下足了工夫
なるほど｡
我瞭解了
東京家具ショーで受賞した家具は
畢竟人家都說在東京家具大秀
得獎的家具會引領下一波流行
次の流行を決める
といわれていますから｡
今や 御社が
トレンドの発信地ですよ｡
所以貴公司如今可是潮流的發源地啊
いえいえ
過獎了
うちは
しがない田舎の家具屋です｡
我們只是一家小小的鄉下家具公司
むしろ お声掛けいただいて
ありがたいと思ってますよ｡
我們反而很感激
貴公司願意來跟我們接洽
ねっ 社長｡
是吧 社長
うん…｡
嗯
正直
老實說
コロナで 対面販売が
伸び悩んでおりまして｡
我們才在頭痛
疫情衝擊了面對面銷售的業績
こちらとしては
以我們的角度來說
徳田さんの家具が
広島でしか買えないなんて
貴公司的家具只在廣島販賣
もったいないと思っております｡
實在太可惜了
契約のお話 ぜひ前向きに｡
還請貴公司積極考慮簽約一事
おたくで うちの家具を売りたいと
言い出したのは
當初提議要賣我們家具的
若手社員なんでしょ？
不是一個年輕員工嗎
はい こちら ３年目の…｡
對 就是這位進來第三年的…
-いや…｡
-君｡
-等一下
-我問妳
はい｡
是
うちの家具の どこが好きだ？
妳喜歡我們家具的哪一點？
えっ… あの…｡
這…
あの…｡
就是…
えっと あの…｡
比方說…
座り心地とか
坐起來很舒服
あと あの…｡
還有就是…
あの 木の感じとか あと…｡
木頭的質感之類的 還有…
何だか小学生みたいな
感想で すいません｡
怎麼好像小學生在發表感想
真是不好意思
申し訳ございません｡
真的很抱歉
もし よろしければ
假如貴公司同意
次回はぜひ ご契約の流れに
させていただきたいのですが…｡
我們很希望
下次就能朝簽約的方向進行
まぁ 一度 社に持ち帰りますが
我們會先回去討論一下
来週中には お返事いたします｡
下星期再回覆你們
行けるな｡
有機會
行けますね｡
我也覺得很有望
でも今 徳田にプッシュするなんて
さすが課長ですよ｡
但能在這時候想到要力推德田家具
課長真是不簡單
ちょっと遅かったら
他社に先越されてましたから｡
因為我們要是稍微晚一步
早就被捷足先登了
企画っていうのは
タイミングが大事なんだよ｡
企畫這種東西是很注重時機的
ホント 課長は そういうところ
よく目が利きますよね｡
課長在這方面真的很有眼光耶
大井さん… じゃなかった
大木さん
大井小姐 不對 我是說大木小姐
片付け お願いしてもいいかな？
能麻煩妳收拾乾淨嗎
はい｡
是
｢大井｣｡
她姓大井
ヤッベェ 合ってたのに｡
糟糕 我原本還講對了說
２０２０年入社の私たちは
在2020年進來公司的我們
別名 コロナ年入社組｡
又稱為疫情元年就職組
入社して最初の３か月は
剛進公司的前三個月
家で研修動画を見てただけ｡
就只是在家裡看研習影片
先輩の顔も覚えられない
我記不住前輩的長相
覚えてもらえない｡
他們也記不住我這個人
仕事を教えてもらうことも
なければ
（新冠肺炎染疫人數 死亡人數）
要是他們沒教我工作
質問することもできず
我也無從請教他們
褒めてもらうこともなければ
要是沒什麼好被誇獎的
怒られることもない｡
那也沒什麼好被臭罵的
了解しました｡
我瞭解了
-あの…｡
-おっ 何か質問？
-我…
-妳有什麼問題嗎
いえ 特に…｡
沒事 沒什麼
すみません｡
不好意思
東京オリンピックと一緒に
忘れ去られた｡
我們跟東京奧運一同被世人遺忘
世代ガチャなら
假如以扭蛋來說
完全なハズレ組｡
我們這一代就是整組槓龜
うちの会社では
在我們公司
｢使えないコロナ年入社組｣と
レッテルを貼られている｡
則會被貼上
"沒用的疫情元年就職組"的標籤
普通に戻ったら
要是生活能恢復正常
仕事も楽しくなる｡
工作也會變得比較有趣
そう思ってたけど
我原本是這麼想的
３年目という肩書のくせに
但我都進來公司三年了
経験値は新入社員と変わらない今
經驗值如今卻還是跟菜鳥沒兩樣
出社がつらい｡
讓我覺得上班好痛苦
取引先とも うまく話せない｡
我也無法跟客戶好好溝通
朝のメイクも
無論是早上化妝
満員電車も
或是塞爆的電車
硬いヒールも
磨腳的高跟鞋
会議も
開會
残業も
加班
何もかも…｡
一切都好令人崩潰
（發布推文：工作…）
（工作好痛苦）
戻りました！
我回來了
お疲れさま｡
辛苦妳了
山が動く｡
要山搖地動了
動くんですか？ 山が？
山會搖起來嗎 山耶？
大事な契約が決まるってこと｡
我的意思是他們要簽大合約了
峰岸さん
姥捨山といい 動く山といい
妳一下說棄老山 一下說會搖的山
山が好きですね｡
妳真的很喜歡山耶
でも 何で分かるんですか？
契約のこと｡
但妳怎麼會知道他們要簽約了？
営業一課は契約する時
因為業務一課在簽約時
験担ぎに特別応接室を使うの｡
都會借特別會客室以討個好運
では備品を用意する こちらも
責任重大ですね｡
那負責補齊備品的我們
也是身負重任呢
おめでたいね｡
妳還真樂觀耶
はい｡
是啊
それはそうと 峰岸さん
次は何をすれば？
是說 那我接下來該做什麼好？
峰岸さん 仕事くださいよ！
峰岸姐 麻煩幫我找點事做嘛
田中 仕事がしたくて
ウズウズしてるんです｡
我好想工作想到心癢難耐
仕事くれないと
一日中 つきまといますよ！
妳要是不交代我工作
我就會死纏著妳一整天喔
峰岸さん｡
峰岸姐
み･ね･ぎ･し･さん！
峰 岸 姐
峰岸さん！
峰岸姐
峰岸さ～ん‼
峰岸姐 我求求妳啦
このビルの清掃スタッフ｡
這棟大樓的清潔人員
全員の名前と顔とローテーション
覚えなさい｡
妳把他們的名字跟長相
還有班表全都記下來
それも仕事ですか？
那也算是工作嗎
やるの？ やんないの？
妳到底做不做？
やります！ やります！
我當然要做
仕事なら頑張ります！
只要是工作 我都會努力去做
あゝ あなたがいれば
（廁所清潔檢查表 遠藤）
啊啊 只要有你在
あゝ あなたがいれば
只要有你在
陽はまた昇る
太陽就會再度升起
この東京砂漠
在這片東京沙漠
古いの知ってんのねぇ！
妳竟然知道這種老歌
親戚一同 カラオケ好きなんです｡
因為我的親戚都很愛唱卡拉OK
エンドウさん｡
遠藤姐
毎日 ピカピカなのは
這裡能夠永保清潔亮晶晶
こうやって磨いてくれる人たちが
いるからですね｡
都多虧有這麼一群用心清潔的人在呢
ん？
嗯？
失礼ですけど お名前は？
請問貴姓？
あっ 山瀬ですけど｡
我姓山瀨
-山瀬さん｡
-はい｡
-山瀨先生
-是
今年 入社しました
田中麻理鈴です｡
我是今年新進公司的田中麻理鈴
-以後 よろしくお願いします｡
-あぁ…｡
-以後還請你多多指教
-好
-麻理鈴？
-本名です｡
-這是本名沒錯
麻理鈴というのは祖父が
マリリン･モンローのファンでして｡
會取名為麻理鈴是因為
我爺爺是瑪麗蓮夢露的粉絲
-マリリン･モンロー？
-知らないですか？
-瑪麗蓮夢露？
-你不認識她嗎
ワ～オ！ の｡
就是那個"哇喔"的人
（電影《七年之癢》的經典飛裙畫面）
ワ～オ？
哇喔？
-お疲れさまです 吉田さん！
-麻理鈴ちゃん！
-吉田姐 辛苦了
-麻理鈴
プレゼント！
我要送妳禮物
-わぁ～ ありがとうございます！
-頑張って！
-哇 謝謝妳
-要加油喔
-吉田さんも！
-ありがと～う！
-妳也要加油喔
-謝謝
は～い！
不客氣
峰岸さんって すごい！
峰岸姐 妳真的好厲害喔
早速 いいことありましたもん｡
因為我馬上就遇到好事了
はい お裾分け｡
來 分妳一點
こうやると
ひとの名前 覚えられるんです｡
這樣子就能把人名記下來
山瀬君は 大学生｡
（吉田姐戴眼鏡會送糖果 遠藤姐愛唱歌）
山瀨是大學生
これ 営業一課の
大井先輩のマネですけどね｡
這招其實是我跟業務一課的
大井前輩偷學來的
誰かの役に立って
お給料までもらえるなんて
幫別人的忙竟然還能領薪水
働くって最高ですね！
工作真是太棒了
この程度で
｢働いた｣とか言われても…｡
這點小事並不算工作好嗎
そうなんです
沒錯
だから もっと仕事ください
峰岸さん｡
所以我要請妳指派更多工作給我
田中 もっと頑張りたいんです｡
我想更加努力工作
運命の人もいるし｡
而且我的真命天子在等著我
運命？
真命天子？
それ 聞いちゃいます？
妳想聽嗎
長い？ その話｡
說起來會很長嗎
実は ちょっと前 いろいろあって
どん底だったんです｡
其實我不久前
因為一些事而陷入低潮
でも ある人が私を
雲の上まで連れてってくれて…｡
但有個人帶我飛上雲霄
飛べたね｡
妳敢飛了耶
-彼氏か｡
-ヤダな 違いますよ！
-是妳男朋友喔？
-討厭啦 當然不是啊
照れるじゃないですか｡
妳這樣人家會害羞啦
-幸せね｡
-はい 幸せです！
-妳還真幸福呢
-是啊 我很幸福
そしたら 聞いてビックリ！
結果他說了一句話讓我嚇一跳
なんと その人
オウミの社員だっていうんです｡
沒想到那個人說他是OHMI的員工
これって運命だと思いません？
妳不覺得這根本是天注定嗎
やめなさい 会社でそんな話
拜託別在公司講這些有的沒的
ばかに見える｡
這樣顯得很蠢
そうですか？
會嗎
私の知ったことじゃないけど…｡
那也不關我的事就是了
やめます
峰岸さんが そう言うなら｡
既然妳都這麼說了 那我就不再多說
って 懐くのやめて｡
妳別黏著我好嗎
峰岸さんは 一番最初に
仕事をくれた人じゃないですか｡
妳可是第一個交代我工作的人耶
田中 一生ついて行きます！
小的要跟隨妳一輩子
来なくていい｡
妳不用跟過來
どこ行くんですか？
妳要去哪裡？
また 会えますよね？
我可以再見到他吧？
今日は出社してないのかな…｡
會不會是他今天沒來上班啊？
お腹へったなぁ｡
肚子好餓喔
大井先輩！
大井前輩
お～い！
欸
大井先輩！
大井前輩
ちょっと！やめてよ 恥ずかしい｡
拜託妳別這樣 很丟臉耶
遅いお帰りですね
妳很晚下班耶
お腹へってません？
妳會不會餓？
-田中 もう お腹ペコペコで｡
-だったら早く帰りなさい…｡
-我快餓扁了
-那妳就快點回家啊
やっぱり おごってもらったお酒は
おいしい！
還是別人出錢的酒最好喝
それは どうも｡
還真是謝謝妳喔
そういえば 来週 営業一課で
大事な契約って あります？
是說 業務一課下週
是不是要簽很重要的合約？
特別応接室 使う｡
還借了特別會客室
-うん｡
-やっぱり！
-嗯
-果然沒錯
｢山が動く｣って聞いたんです｡
因為我聽說要山搖地動了
どんな契約なんですか？
那是什麼樣的合約啊？
広島の家具メーカーの商品を
我們想把某個廣島家具品牌的商品
Ｏｈ！Ｍｉｘで売るっていう｡
放上Oh！ Mix做販售
へぇ～！
是喔
そういうのって
誰が見つけて来るんですか？
那些品牌都是誰去找的啊？
もしかして先輩が？
難道是妳嗎
まぁ…
算是吧
元々 好きな家具屋だったから｡
因為我原本就很愛那個家具品牌
さすが～！
太強了
大井先輩は
営業一課の若手ホープですね｡
妳是業務一課的明日之星耶
この！ この この この！
妳喔…
聞いたか？
你知道嗎
今年の新人 ヤベェ女がいてさ｡
今年的菜鳥裡頭有個超扯的女人
社長の挨拶を
寝言で中断させたんだよ｡
她說夢話打斷了社長的致詞
ヤベェな｡
太狂了吧
営業の新人 大丈夫か？
業務部的新人還行嗎
まだ分かんないなぁ｡
目前還不知道
それより 問題は３年目だよ｡
問題更大的是進來三年的那批人
コロナ年入社組か｡
你是說疫情元年就職組嗎
あいつら 使えないんだよなぁ｡
他們真的很沒用
リモート会議でミュートするのが
礼儀みたいなの あったじゃん？
開視訊會議按靜音不是一種禮儀嗎
そのせいか 全然発言しないし｡
可能因為這樣 他們幾乎都不發言的
変に叱って 辞められたら
要是我們亂罵 把他們嚇到辭職
こっちの評価に響くしな｡
又會傷到公司的評價
今日だって 取引先の社長が
いいパス 送って来たのに
像今天也是
對方的社長明明就做了一個球給她
気の利いた返し
一つもできなくてさ｡
她卻連一句比較得體的話都說不出來
ずっと リモート出勤だったせいで
而且她之前一直在家上班
いまだに顔と名前が 一致しない｡
我到現在都還無法
把她的臉跟名字對起來
ある意味
新入社員より たちが悪い｡
以某方面來說 他們比新來的還慘
徳田さんの家具っていうのはね
說到德田家具的產品
手すりとか背もたれのディテールが
何げなく見えて 全然 違うの｡
雖然扶手跟靠背的細節看似沒什麼
但其實截然不同
もう正直 座ってみれば分かる
講真的 一坐下去就知道
全っ然 違うから！
就是完全不一樣
広島でしか買えないなんて
只能在廣島買到他們的家具
ホント もったいないんだよ｡
實在太可惜了
何だか 田中も
座ってみたくなりました｡
妳講到我都想坐坐看他們家的椅子了
賞を取ったのは すごいけど
他們得獎固然很厲害
その前から
ホントにいい商品だと思って
但我是在那之前就覺得
他們的產品真的很棒
出してた企画だから
才會提出企畫
この契約は
絶対に成功させたいんだ｡
所以我一定要成功拿下這個合約
絶対うまく行きますよ
你們一定會順利簽約的
先輩 カッコいいです｡
前輩 妳好帥喔
前祝いに乾杯しちゃいましょうか？
就讓我們提前慶功 先來乾一杯吧
しちゃおうか｡
那就來吧
-契約…｡
-成立｡
-合約
-成交
カンパ～イ！
乾杯
お嬢ちゃんたち
いい飲みっぷりしてるね！
兩位小姐喝起酒來很豪邁耶
-お酒は底なしなもので｡
-ちょっと
-因為我喝酒沒有底線
-唉呦
相手にしないほうが…｡
妳別理他們啦
-よかったら 飲み比べしない？
-勝負ですか？
-妳要不要跟我比酒量？
-要比賽是嗎
負けたほうのおごり 乗るか？
輸的人請客 要賭一把嗎
やめときな
たちの悪い常連客だから｡
別答應 那兩個常客的酒品很差
飲むだけじゃ つまらないので
光是喝酒太沒意思了
お酒を飲んで
早口言葉を言えたほうが勝ち
不如看誰喝了還能講對繞口令才算贏
…というのは どうでしょう？
你們覺得怎麼樣？
乗った！
好啊
勝ったら ２人分
出してもらえますよね？
要是我贏了
你們會幫我們兩個出錢吧？
もちろん｡
那當然
先輩 今日は おごって
いただかなくて大丈夫そうです！
前輩 看來今天不需要妳請客了
隣の客は よく柿食う客だ｡
隔壁桌的客人是很常吃柿子的客人
引き分け！
平手
いいね いいね！
不錯喔
バナナの謎は まだ謎なのだぞ｡
香蕉的謎團可是尚未解開啊
引き分け！
平手
行けるぞ 麻理鈴ちゃん！
麻理鈴 妳可以的
いいぞ！
讚喔
しんしゅうしゃん…
信州慘…
さいん…
晴天…
ましゅかっしょ｡
色香葡島
信州産シャインマスカット！
信州產晴王麝香葡萄
-麻理鈴の勝ち～！
-やった～！
-麻理鈴贏了
-我贏了
ありがとうございます！
謝謝大家 謝謝大家
-先輩 やりました！
-あっ！ あいつ…｡
-前輩 我贏了
-是那個女的
田中麻理鈴！
田中麻理鈴
お前 知ってんの？
你認識她嗎
-お前も？
-ああ…｡
-你也是嗎
-嗯
-さすが姉ちゃん！
-ありがとうございます！
-我甘拜下風了
-謝謝
一番高いお酒 お願いしま～す！
麻煩來一瓶最貴的酒
-飲め 飲め！
-飲むぞ！
-喝啦 喝啦
-喝起來
（特別會客室）
おはようございます 山瀬さん｡
早安 山瀨先生
田中さん おはようございます｡
田中小姐 早安
今日は いつもより念入りに
お掃除 お願いします｡
今天要麻煩你比平常更用心打掃
何かあるんですか？
今天有什麼事嗎
実は今日 この部屋で営業部の
大事な契約が成立する予定なんです｡
其實業務部預計今天要在這裡
簽下一筆重要的合約
そうなんですか
這樣啊
それじゃあ
念入りに掃除しましょう｡
那就來用心打掃一番吧
-はい！
-はい｡
-是
-好
やっぱり やめる？
你還是決定不要了？
ちょっと待ってください 社長｡
社長 請你等一下
もう一度 会って
お話だけでも…｡
至少讓我們再當面談一次
そうおっしゃらずに 徳田社…｡
請別這麼說啊 德田社…
何かあったんですか？
出了什麼事嗎
徳田が契約しないと言って来た｡
德田社長打來說不跟我們簽約了
えっ！ 理由は？
為什麼
社長が やっぱり
オンラインは嫌だと言い出した｡
社長說他還是不喜歡在線上賣家具
-広島行き チケット取りますか？
-広島には来るなと言ってる｡
-要訂票去廣島一趟嗎
-他叫我們別去廣島找他
そんな 一方的に…｡
怎麼可以單方面破局
俺は長谷川専務に連絡するから
我會跟長谷川專務聯絡
白田は東京家具ショーのスタッフで
誰か探り入れられる人いるか？
白田有沒有認識東京家具大秀的
工作人員能幫我們打聽消息？
はい｡
有
今更 ネット販売に
おじけづいたんでしょうか？
會不會是事到如今
不敢做線上販賣了？
古い会社だからな｡
畢竟那家公司比較老派
急にスポットライトを浴びて
戸惑っているのかもしれない｡
或許他們對突如其來的關注
感到不知所措
-２人は…｡
-あの 私は…｡
-你們兩個先聯絡…
-請問我該做什麼
-取りあえず 大丈夫｡
-でも この企画 私が出した…｡
-目前還不用
-但這個企畫是我提出的
君は 徳田の家具が好きって
言っただけでしょ｡
妳只有說妳喜歡他們的家具吧？
あれ？
奇怪
もう時間ですか？
時間已經到了嗎
会議 中止になった｡
會議取消了
時間が変更になったんですか？
是要改時間嗎
契約が流れたの
合約飛了
部屋も撤収していいから｡
會客室也可以收一收了
そんな～！
怎麼會這樣
山が動く 大事な契約って
言ってたじゃないですか！
那不是會山搖地動的大合約嗎
何で中止になったんですか？
怎麼會取消？
-あなたに関係ないでしょ｡
-関係ありますよ！
-這跟妳無關吧？
-當然有關啊
契約が成立した時に
我想說成功簽下合約時
こう グルっとしてもらえると
盛り上がるかと
（狂賀德田家具與OHMI簽約成功）
要是能這樣秀給他們看 應該會很嗨
用意しました｡
就準備了這個
徳田社長が うちとは契約しない
って言って来たの｡
德田社長打來說他不會跟我們簽約
こういう余計なこと
しないでくれる 恥ずかしいから｡
拜託妳別多做這些有的沒的
真的很丟臉
でも 何で急に…
但怎麼會突然變卦
-理由は何なんですか？
-知らない｡
-為什麼啊？
-我也不知道
だったら 確かめたほうが
よくないですか？
那跟他們問清楚會比較好吧？
大井先輩！
大井前輩
徳田家具の方に ちゃんと会って
理由を聞いたほうがいいですよ｡
我建議妳要親自問德井家具為什麼
広島にある会社なの 分かってる？
妳知道那家公司位在廣島嗎
社長に直接聞くことは
できないのでしょうか？
有辦法直接問他們的社長嗎
社長が３年目の社員の話なんか
聞くわけないでしょ｡
社長哪有可能會聽
才就職三年的員工說的話啊
でも…｡
可是…
備品管理課が 偉そうに
契約のことに口出さないで！
備品管理課的人少自以為是
對合約的事亂插嘴
先輩の企画じゃないですか｡
那不是妳提出的企畫嗎
本当にいい商品だから
妳不是說因為他們的產品真的很棒
契約成立させたいって
言ってたじゃないですか｡
才會想拿下這個合約的嗎
その気持ちをぶつければ
きっと 社長さんも…｡
只要妳能勇於表達自己的心聲
我相信社長也會…
そんなこと やったことないから
できない！
我又沒做過那種事情 所以我不會啊
田中さん はい…｡
田中小姐 這給妳
水も滴る いい女｡
我是個水噹噹的女人
…なんちゃって！
說說而已啦
田中 何か
やらかしたでしょうか？
我是不是做錯了什麼
あのばか
全然 こたえてなかったよ｡
那個傻瓜絲毫不受動搖
聞いてたんですか？
妳都聽到了嗎
備品管理課のくせに
她不過是備品管理課的人
｢契約 契約｣って
自分ごとみたいに張り切って｡
卻一直把合約掛在嘴邊
當成自身的事在拚命
ばかだよね｡
真的很傻
でもさ
可是啊
ホントは
講真的
あなたこそ
自分ごとにすべきじゃないの？
妳才應該要把那當成自己的事吧？
だって
因為
オウミの営業一課の一員でしょ？
妳不是OHMI業務一課的一分子嗎
全然 一員なんかじゃありません｡
我根本就不是他們的一分子
きちんと出社し始めたのも
最近だし…｡
而且我最近才開始正常來上班
何年入社？
妳是哪一年進來的？
２０２０年｡
2020年
コロナ年入社か…
所以是疫情爆發那年進來的嗎
かわいそう｡
真可憐
でも あの子 必死に
あなたのメモ マネしてた｡
但她很努力在學妳做筆記
リモートばっかりで 名前
覚えるの 大変だったんでしょ？
妳老是在家工作
應該很難記住大家的名字吧？
ばかになれば
案外 何でもできるかもよ｡
說不定讓自己傻一點
會比想像中的還要無所不能喔
仕事って思ったよりヘビーですね｡
工作比我想像的還要沉重耶
田中も水をかぶったのは
初めてです｡
我也是頭一次被人潑水
そういえば
這麼說來
徳田家具の社長って
德田家具的社長
釣りが趣味みたいでしたよ｡
他的興趣好像是釣魚
何で知ってるんですか？
你怎麼會知道啊？
トイレの鏡で 釣りの
キャストの練習してましたから｡
因為我有看到他
在廁所的鏡子前練習拋竿
すごいですね 山瀬さん！
山瀨先生 你好強喔
お掃除探偵みたいです｡
就好像清潔工偵探一樣
ネクタイピンも魚だったし
而且他的領帶夾上有一條魚
休みの日も 暇さえあれば
我聽說他假日只要有空
家の近くの桟橋で
釣りをしてるらしいです｡
就會去自家附近的棧橋釣魚
山瀬さん…｡
山瀨先生
田中 いいこと思い付いちゃった
かもしれません｡
我好像想到一個好主意了
ありがとうございました！
謝謝你
先輩！
前輩
やったことないこと
やってみようかな｡
我想說來挑戰一下
自己從未做過的事好了
あった｡
找到了
ダメだな｡
這個沒用啊
これ 使います？
你要用這個嗎
あぁ？
什麼
こちら どんな魚も食い付かずには
いられない 奇跡のルアーです｡
這是任何魚都鐵定會上鉤的神奇魚餌
はい｡
來
-はい どうぞ｡
-お～ ありがとう ありがとう｡
-好了 請用
-謝謝妳啊
オウミから来ました
備品管理課の田中麻理鈴です｡
我是OHMI的員工
備品管理課的田中麻理鈴
契約の話なら断ったはずだ｡
但我已經婉拒你們的合約了
どうぞ！
請你試試看
実は どうしても社長と話がしたい
という人がいまして｡
其實有個人無論如何都想跟你談談
あぁ？
誰啊？
先輩！
前輩
君は…｡
妳是…
営業一課の大井です｡
我是業務一課的大井
こんな所まで押し掛けて来るなんて
竟然擅自跑來這裡堵我
会社は
どういう教育をしてるんだ｡
妳們公司是怎麼教的？
すみません｡
不好意思
ここに来たのは
私個人の思いなんです｡
我會來這裡是出於我個人的意志
どうしても
お伝えしたいことがあって…｡
因為我有件事一定要告訴你
何だ？
什麼事
先輩…｡
前輩
はっきり言いなさい！
別吞吞吐吐的
私は ２０２０年の
コロナの年に入社して
我在新冠肺炎
疫情爆發的2020年就職
今年で３年目になります｡
今天就第三年了
ずっと リモート出勤だったせいで
因為我一直在家上班
現場の経験が浅く
所以沒什麼第一線的經驗
自分の殻に閉じこもったまま
ここまで来てしまいました｡
一直躲在自己的殼裡 就這樣到現在
それが私と何の関係があるんだ？
那又跟我有何關係？
今日
今天
僭越ながら
恕我冒昧
生まれて初めて
営業させていただきます！
請容我生平第一次向客戶推銷
この前 きちんと
できなかったので｡
因為我之前沒能好好表現
徳田さんの家具の魅力は
德田家具的魅力在於
素朴なデザインの中に隠された
機能性と木のぬくもりです｡
簡樸的設計下
暗藏的機能性與木質溫度
使うほどに 体になじんで
用得越久就越能與人融為一體
経年劣化も
美しく計算されています｡
歲月的痕跡也在精心計算之中
今更 うちの家具が
賞を取ったから そんなことを…｡
妳八成是看我們得獎
才會想事後來拍馬屁
賞を取ったから
売りたいんじゃないんです｡
我並不是因為你們得獎了才想代理
私は 徳田家具の使い心地を
知っているから
而是因為我知道
德田家具用起來有多舒適
本当に価値があるものだと
分かっているから売りたいんです｡
因為我知道你們是真金不怕火煉
才想代理的
上京する時
我搬來東京時
広島の実家から
机と椅子を持って来ました｡
把廣島老家的桌椅也一起帶來
それが
那組桌椅
中学生の頃から ずっと
使っていた徳田家具のものでした｡
是我從國中就一直用到現在的
德田家具製品
リモート出勤で 誰にも会えず
當我在家上班 誰也見不著
独りぼっちだった時
一個人孤伶伶的時候…
使い慣れた家具が
心を落ち着かせてくれました｡
是用慣的家具讓我的心平靜下來的
自分が本当に気に入ったものを
我想把自己真心喜愛的產品
自分の会社で売ってみたい｡
透過自己的公司賣給大家
初めて そう思わせてくれたのが
頭一個讓我有這種念頭的
徳田さんの家具なんです｡
就是貴公司的家具
広島だけじゃ もったいないです｡
只有廣島才買得到實在太可惜了
世界中の人に 徳田さんの家具の
魅力を伝えたいんです！
我想讓全世界的人都知道
德田家具的魅力
弊社のＥＣモールＯｈ！Ｍｉｘで
請您讓我在敝公司的網路商城
Oh！ Mix
徳田家具を売る
お手伝いをさせてください！
幫忙販售德田家具的產品
あのな…｡
我告訴妳
オンラインで売るとなれば
要是放上網賣
世界中の家具と
１枚の写真だけで並べられる｡
就會被人家用區區一張照片
來跟全球的家具做比較
本当に上質なものと
真正優質的產品
見栄えだけの安物が
和空有外表的便宜貨
同時に あふれ返るのが
ネットの大海原だ｡
全部攪和在一起泛濫成災
便是茫茫網海的弊病
そんなとこで
無条件に比べられるのは
我不想讓產品在網路上
被無條件做比較
嫌だ｡
死也不要
そういうことでしたか｡
原來是這樣啊
さては社長 怖かったんですね｡
原來社長是在害怕啊
何だと？
妳說什麼
だったら やめたほうが
いいかもしれません｡
那你或許還是放棄會比較好
ちょっと 何 言ってんの？
等一下 妳在說什麼啊
大井先輩は
いい家具だって言ってますけど
雖然妳說他們的家具很好
社長は自信がないんですもん｡
但社長對自己沒信心啊
自信がないんだったら 無理に
オススメしないほうがいいです｡
要是他沒自信
妳就別硬是要說服他了吧
そんなことはない！
才不是妳說的那樣
うちの家具は写真映えするような
攻めたデザインじゃないってことだ｡
是因為我們的家具並不是那種
主打好看上相的設計
そうなんですよねぇ
我想也是
それだと大海原では目立ちません｡
那種設計會迷失在茫茫網海裡
ちょっと！何 言ってんの？
等一下 妳在亂說什麼啦
何しに来たか忘れたの？
妳忘了我們是為何而來的嗎
だって こんなの
大海原に出たくなって言ってる人を
因為妳這樣就等同於
把不想下海的人推入海裡耶
突き落とすようなもんですよ｡
溺れたら どうするんですか？
他要是溺水了怎麼辦？
そんな血も涙もないこと
できません｡
我做不出那種沒血沒淚的事
…って ちょっと待てよ｡
先等一下喔
でも 見たことない世界
見たくないですか？
但你想不想看看
你從未見過的世界？
田中だったら 殻を破って
換成是我就會破殼而出
大海原に飛び込みます｡
一頭栽進汪洋大海
きっと そのほうが楽しいですよ！
這樣一定會更好玩
ちょっと 何？
妳想做什麼
田中！大海原に飛び込みま～す‼
我要一頭栽進汪洋大海
何のパフォーマンスだ？ これは！
妳們到底在搞什麼把戲啊？
先輩！
前輩
田中 泳げないことを
忘れてました！
我忘記自己不會游泳了
-助けて！ 助けて～！
-おい 浮輪 浮輪 浮輪！
-救命 救救我啊
-救生圈 快拿救生圈
そこ 浮輪があるだろ！
那裡不是有一個救生圈嗎
助けて！
救命啊
-投げろ 投げろ！
-はい！ -助けて～！
-快丟出去
-是
-救救我
はい！
來
助かった！
得救了
どうかしてるなぁ｡
妳真是腦袋有問題
今 引っ張り上げてやるから！
我們這就把妳拉上岸
社長 社長！
社長 社長
引きが来てます！ 大物です！
有魚上鉤了 是一條大魚
オウミのルアーに食い付きました！
牠咬住OHMI的魚餌了
巻いて～！
快收線
巻いて！ 巻いて！
快點 快收線
-巻いて 巻いて！
-おい！ タモ 網 網！
-快點收線啊
-拿撈網 快拿網子來
はい！
是
すごい！大っきいの 釣れました！
好厲害 釣到大魚了
-あ～ すごい！
-なかなか いい形だねぇ｡
-好強喔
-外型看起來還不錯呢
すごい！
太厲害了
はい はい…｡
是…
では 出店をご決断くださった
ということで
所以您決定讓我們販售貴公司的產品
はい…｡
是
契約は来週
東京にいらっしゃった時に…｡
等您下週來東京再來簽約
はい！
是
失礼いたします｡
再見
ばか野郎！
混帳
失敗したら
どうする気だったんだ！
妳要是搞砸了 打算怎麼賠啊？
すみませんでした！
對不起
褒められると思ったら
大間違いだぞ！
妳要是以為我會誇獎妳
可就大錯特錯了
こういうことはな
｢ほうれんそう｣が基本！
要遵守"報告聯絡商量"的原則
是基本常識啊
もう新入社員じゃないんだからな！
妳已經不是菜鳥了
はい｡
是
よし！
好耶
どうかした？
怎麼了嗎
課長に大目玉 食らいました｡
我被課長臭罵了一頓
でも これで やっと
オウミの一員って気がします｡
但我這下終於有
成為OHMI一分子的感覺了
変わってんね｡
妳這人還真奇怪
白田さん
白田先生
私の名前 分かりますか？
你知道我叫什麼名字嗎
-何？ 急に｡
-名前｡
-怎麼突然問這個
-我叫什麼
あれだろ おお…｡
不就那個嗎 大…
｢井｣です！
我姓大井
大木でも 大谷でもなく
不是大木也不是大谷
大井です｡
而是大井
｢お～い｣って呼んでくれたら
飛んで来ます｡
你要是叫一聲"喂 大井"
我就會飛奔過去
何だよ それ｡
什麼跟什麼啦
お仕事って楽しいですね｡
工作真的好好玩喔
田中 今回のことで
よく分かりました｡
我經過這件事 有了很深的體會
単純でいいね
我真羨慕妳的單純
悩みとかないでしょ？
妳應該沒有煩惱吧？
そう思います？ それがビックリ｡
妳覺得我無憂無慮嗎
聽了別嚇到喔
実は１か月前 田中
ホントに どん底だったんです｡
其實我在一個月前
真的可說是陷入谷底
研修中に クビになりかけまして｡
我在研習期間差點被開除
何やったの？
妳做了什麼好事
分からないことは何でも質問しろと
講師の方がおっしゃったので
因為講師說有什麼不懂的地方
都可以儘管發問
何でも質問してたら怒られまして｡
所以我什麼都問 就把她惹毛了
はい！分からないことあります｡
講師 我有個地方不懂
また あなた？
怎麼又是妳
翌日は たった一人
隔天就只有我一個人
一日中 ビジネスマナーを
見せられました｡
被安排看一整天的商務禮儀影片
気付けば 夜
等我發現時 天都黑了
みんなは寝ていて…｡
大家都睡了
お腹がへって
我因為肚子餓
食堂で カップ麺を
食べようとしたら…｡
就想說去食堂弄泡麵來吃
おまけに帰宅したら
アパートに空き巣が｡
更慘的是我回家才發現
家裡被闖空門
ただいま｡
我回來了
何もかも嫌になっちゃって…｡
我突然覺得受夠這一切了
こうなったら思い切って
飛び降りてみようと思ったんです｡
想說既然這樣
就狠下心來一躍而下好了
もうすぐ 田中さんの番ですよ｡
很快就要輪到妳跳囉
や… やめます！
やめます！やめます！
我…我要放棄 不跳了
飛んだら スッキリするなんて
考えてた私がばかでした！
我還以為跳下去就能豁然開朗
是我太蠢了
怖かったら やめてもいい｡
妳要是會怕的話 大可以放棄
はい！ そうします！
好 我放棄
でも…｡
可是…
見たことない景色 見たくない？
妳想不想看看妳從未見過的風景？
た… たた… 田中麻理鈴！
田…田中麻理鈴
滋賀県出身！
來自滋賀縣
何かあったら 父と母に連絡を！
我要是有個閃失 請聯絡我的父母親
あと 株式会社オウミにも
還要幫我跟OHMI股份有限公司說
｢ダメな新入社員で
すいませんでした｣って
很抱歉 我是個沒用的新進員工
伝えてください！
再麻煩你幫我轉達
あと それから！
還有 我想說…
行くよ！
出發囉
目を開けて！
把眼睛睜開
飛べたね｡
妳敢飛了耶
はい｡
是啊
同じ会社｡
我跟妳同公司
僕も オウミなんだ｡
我也是OHMI的員工
これは趣味で
這是我的嗜好
本業はオウミの社員なんだよ｡
我的正職是OHMI的員工
ダメで当たり前 新人だもん｡
沒用是當然的 因為妳是新人嘛
でも 伸び代は無限だ｡
但是 妳有無窮的潛力
あの…
請問…
頑張れますかね…
我也能努力堅持下去嗎
私でも｡
即便是我
うん｡
嗯
だって飛べたよ 空｡
因為妳都能在天上飛了
なら…
那我看…
もう何だってできる｡
已經沒什麼難得倒妳了
ハンカチに刺繍してあったＴ･Ｏの
文字だけが手掛かりなんですよ｡
刺繡在手帕上的TO兩字
是我唯一的線索
備品 配り続けてたら
会えますかね？
我要是繼續配送備品下去
能不能再見到他啊？
どうやったら会える…
要怎麼做才能見到他…
聞いてます？ 峰岸さん｡
峰岸姐 妳有在聽嗎
峰岸さん？
峰岸姐？
出世｡
升官
出世したくない？
妳想不想升官？
出世したら会えるってことですか？
妳是說我要是升官就能見到他嗎
出世したら
何でも好きなことができる｡
妳要是升官了 想做什麼都行
-何でも？
-そう｡
-什麼都行？
-沒錯
…って 人事に命じて
Ｔ･Ｏさん 捜したり？
例如我可以命令人事
幫我找TO先生？
-小さっ｡
-同じ部署で働けちゃったり？
-心願也太渺小
-或是可以在同一個部門共事？
それだけ？
就只有這樣嗎
あんなことも こんなことも…｡
還可以做這個 也可以做那個
-簡単じゃない でもね…｡
-します！
-要升官並不容易 可是啊…
-我要升官
田中 出世しちゃいます！
我要出人頭地
いい子なだけじゃ 偉くなれない｡
光做個好女孩是沒辦法做大官的
出世するには
悪女になることも必要よ｡
妳要是想往上爬
有時候就必須當個惡女
-できる？
-大丈夫です！
-妳行嗎
-沒問題
田中 結構 悪女なんで！
因為我是個滿壞的女生
覚えておいて 明日までね｡
在明天之前把這些背下來
何ですか？ これ｡
這是什麼啊？
管理職名簿｡
高層管理人員名單
出世したければ
まずは これ覚えなさい｡
妳要是想升官 得先把這些背起來
これで出世が？
靠這個就能升官？
って これ全部 覚えるんですか？
等等 是要把這些全都背下來嗎
こんなのは まだ序の口
這還只是個開始
山ほどあるよ やることが｡
還有一大堆事要做
山ほど？
一大堆事？
１００個くらい｡
大概一百件事
１００個!?
一百件事？
出世１００箇条…｡
升官的一百個條件
それで今年の新人はどうですか？
所以今年的新人怎麼樣？
どうってことはないよね｡
也沒什麼好說的吧？
まぁ みんな同じっていうか…｡
大家都一個樣
-パッとしないね｡
-ん～｡
-沒有一個能看的
-嗯
でも ほら
１人 面白い子 いたよね｡
但有一個還滿有意思的
ほら…｡
就那個頭髮是這樣的…
-麻理鈴ちゃん？
-マリリン？
-妳說麻理鈴嗎
-麻理鈴？
え～っとね…
我想想看喔
備品管理課の田中麻理鈴｡
是備品管理課的田中麻理鈴
田中…｡
田中…
峰岸さ～ん！
峰岸姐
峰岸さん 峰岸さん！
峰岸姐 峰岸姐
ちょっと待ってくださいよ
妳等我一下啦
トイレ行ってたら
いないんですもん｡
我上完廁所回來 妳就不見了
-はい 割り勘のお釣り｡
-峰岸さん…｡
-來 這是分攤找的錢
-峰岸小姐
誰ですか？
她是誰啊？
最年少で女性役員になるんじゃ
ないかっていわれた人だ｡
過去曾盛傳她有可能成為
公司史上最年輕的女性董事
へぇ～｡
是喔
も～う！
真是的
-何で あのばかと｡
-峰岸さん！
-她怎麼會跟那個蠢包在一起
-峰岸姐
峰岸さん 待ってください！
峰岸姐 等等我啊
お久しぶりです 島田専務｡
好久不見了 島田專務
まさか 峰岸君から
連絡が来るとは…｡
沒想到妳竟然會主動聯絡我
ちょっと半地下に引きこもってるのが
ばかばかしくなって来て｡
因為我越來越覺得
一直窩在半地下室的感覺很蠢
それはいい｡
這真是好消息
ず～っと待ってましたよ
峰岸君の そういう言葉｡
我一直在等妳說這句話
実は 面白い子を…｡
其實我發現了一個…
-見つけた｡
-見つけたんです｡
-被我找到了
-很有趣的女生
田中 出世します！
我要出人頭地
Ｔ･Ｏさ～ん！
TO先生
待っててくださ～い！
你要等我喔
© Jun Fukami/KODANSHA
© NIPPON TV
（人事異動）
（總務部備品管理課 田中麻理鈴）
（將調動至人事部）
こ… こ…
我…
これは…｡
我這是…
出世？
要升官了嗎
（被調派到人事部）
我是人事部的田中麻理鈴
這樣就離TO先生又更近一步了
在我年輕時
會做這點小事是很正常的
女王蜂症候群
（女上司欺壓女下屬）
這樣可能會徹底毀了OHMI
要是機密外洩
可不是把妳開除就能解決
因為我百分之百相信妳